La compagnie de théâtre Teater Manu nous vient tout droit de Norvège.
Il y a deux ans, elle avait déjà présenté un spectacle avec un décor haut en couleurs.
Cette année, elle revient avec un spectacle historique, dans un décor plus sombre,
avec pour toile de fond la Seconde Guerre mondiale.
Dans ce spectacle, on retrouve des témoignages, des histoires vraies du passé,
des témoignages de sourds !
J'ai interrogé la metteuse en scène,
pour en savoir plus sur la façon dont elle a récolté toutes ces informations.
J'ai rencontré énormément de personnes âgées, de 70, 80, 90 ans, avec lesquelles j'ai beaucoup discuté.
J'en avais déjà rencontré plein, auparavant, au cours des sept dernières années,
des rencontres qui m'ont fait réfléchir à la nécessité d'écrire un scénario,
un fil rouge en quelque sorte, comme point de départ à cette histoire.
On y retrouve de nombreux témoignages de sourds, très émouvants,
plein de vidéos que j'ai archivées, et gardées précieusement.
Au cours des différentes périodes de l'Histoire, en temps de guerre ou au Moyen Age,
les sourds ont toujours été présents mais jamais cités. Mira en a récolté des témoignages,
et les a mis en scène. Cette performance est précieuse car c'est extrêmement rare.
Ça risque d'être très émouvant...
Alors laissons la tristesse de côté et allons faire un tour au Village, histoire de prendre un peu l'air...
La programmation, les spectacles, tout a été repensé au regard des dernières éditions, il y a deux et quatre ans.
Le Village est bien plus grand. Et pour ce qui est du Congrès et du Cirque, c'est terminé !
Tout le monde se rassemble dans un seul et même espace.
Qu'y a-t-il de nouveau au Village, alors ? On va découvrir ça ensemble, venez...
Pour échanger avec les gens, je passe par l'écrit.
Lorsqu'une commande est passée, on m'en transmet un exemplaire écrit que je garde à portée de main.
Cela me permet d'en lire le contenu, parce que je n'arrive pas à suivre les informations qui sont données à l'oral !
Là au moins, c'est très visuel !
On communique très brièvement, juste pour m'informer qu'on sert dans 2-3 minutes par exemple.
Alors à ce moment-là, je m'active au fourneau !
Ou alors quand on m'informe qu'il faut servir maintenant !
Mais dans l'ensemble, la communication est bonne au sein de l'équipe, on est solidaire !
J'ai déjà cuisiné en plein air comme ça en Angleterre, mais ici au festival Clin d'Oeil, c'est énorme !
Il y a tellement de monde, des écrans, des caméras partout, qui filment même la table où je cuisine,
et bien d'autres choses encore ! Je suis vraiment ravi de cette expérience !
J'avais déjà eu une expérience de la sorte en Angleterre mais les conditions étaient beaucoup plus simples.
On cuisinait sur des tréteaux, les conditions étaient médiocres !
Ici c'est un tout autre standing !
Mmmh c'est délicieux !
C'est tellement bon que j'en tombe à la renverse !
J'ai d'abord travaillé dans un restaurant deux étoiles, où j'ai rencontré beaucoup de chefs très renommés.
Puis j'ai déménagé à Londres, et depuis je suis sans cesse en train d'apprendre de nouvelles choses !
Toutes ces odeurs m'ont donné faim, il vaut mieux que je parte ! Suivez-moi !
En flânant parmi les stands, j'ai été attirée par cet énorme arc-en-cercle multicolore. Suivez-moi !
Pourquoi avoir mis cet énorme arc-en-ciel ?
Le festival Clin d'Oeil a voulu créer un lieu de rencontre sous cet arc-en-ciel,
ce qui permet aux étrangers de nous repérer plus facilement.
C'est quoi que vous tenez dans vos mains ?
Alors ça s'appelle un panier à riz.
On fait sauter le riz sur ce panier d'osier,  avant de les déguster.
Et il y a quelqu'un qui est en train d'en préparer au stand là-bas ?
J'aurais voulu qu'on s'y essaie tous les deux !
Mais il n'y a pas de riz ?
Merci à vous !
Bravo et merci à toi !
En tout cas, vous êtes magnifiques !
Je me demande qui j'aimerais voir se défier sur cette animation ?
Ah je sais : David et Philippe !
Allons les chercher !
J'ai réussi à leur mettre la main dessus et les attirer jusqu'ici !
Alors qui va gagner ?
Le top départ est lancé, c'est parti !